 Kemudian rasulullah saw bersabda: islam: engkau bersaksi bahwa tiada tuhan selain Allah dan sesungguhnya muhammad adalah utusan Allah, mendirikan shalat, mengeluarkan zakat, berpuasa di bulan ramadhan, menunaikan ibadah haji bagi yang mampu dalam perjalanannya. Jibril berkata, engkau benar. Kami pun terkejut, ketika ia bertanya dan membenarkannya sendiri. Jibril kembali bertanya, beritahu aku tentang iman, nabi pun menjawab : engkau harus percaya kepada allah, malaikat, kitab-kitabnya, hari akhir dan takdir bahwa segala hal allah yang memberikan. Jibril pun menjawab, engkau benar. Jibril kembali bertanya, beritahu aku tentang ihsan, nabi pun menjawab : ihsan adalah engkau menyembah Allah seakan-akan melihat dirinya, jika tidak bisa, maka seakan-akan dia sedang melihat dirimu. 
